sistema de archivos FAT (file allocation table):

FAT es el acrónimo de File Allocation Table (Tabla de asignación de archivos).Es el elemento principal de este sistema de archivos. Se desarrolló inicialmente para MS-DOS y ha continuado con la gran mayoría de versiones de Windows aunque también es compatible con la gran mayoría de las versiones Linux.

El sistema FAT sigue la técnica de asignación indexada. 

Asignación indexada (Indexed Allocation): Se mantiene una tabla en donde
cada entrada referencia a un bloque de datos.

*Los bloques son accedidos
directamente a través del bloque
de indexación (index block).

*El bloque de indexación ocupa
lugar. Se trata de que sea lo más
pequeño posible, pero limita la
cantidad de bloques.

*Una posible alternativa es
indexación en varios niveles.
Algunos índices hacen referencia
a bloques directos y otros a
bloques de indexación.

La Estructura del sistema de archivos FAT se basa en varios sectores, como:

* Sector de arranque:  Es la parte que contiene el gestor de arranque del sistema operativo. 

* Región FAT: Esta parte identifica las copias del archivo en la Tabla de Asignación de Archivos, lo que permite al sistema asignar un clúster específico a cada flujo de datos.

* Región de datos:  Es donde se almacenan los datos que utilizas, es decir, imágenes, documentos, archivos de audio u otros archivos multimedia.

* Región del directorio raíz/Root: 
Este sector es más bien una tabla de directorios que especifica la información relativa a los archivos y su directorio.


